♪The evening breeze swirls in the moonlight♪
♪ ខ្យល់រាត្រីបក់បោកក្នុងពន្លឺព្រះចន្ទ ♪
♪Falls on the corners of your mouth♪
♪ធ្លាក់នៅជ្រុងមាត់របស់អ្នក។
♪With a shy smile on your face♪
♪ជាមួយនឹងស្នាមញញឹមអៀននៅលើមុខរបស់អ្នក♪
♪Who should speak first♪
♪ អ្នកណាគួរនិយាយមុន ♪
♪Maybe I can be a bit noisy♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំអាចរំខានបន្តិច♪
♪Don't want the atmosphere to get boring♪
♪ មិនចង់អោយបរិយាកាសធុញ ♪
♪Love is quite wonderful♪
♪ស្នេហាពិតជាអស្ចារ្យណាស់♪
♪I like you but don't dare to tell you♪
♪ ស្រលាញ់អ្នកតែមិនហ៊ានប្រាប់ ♪
♪Oh, you are the shooting star breaking into the night sky♪
♪ អូ អ្នកគឺជាតារាបាញ់រះចូលទៅក្នុងមេឃពេលយប់♪
♪Listen to the sound of the heart♪
♪ ស្តាប់សំឡេងបេះដូង♪
♪Encounter you at the right time♪
♪ជួបអ្នកនៅពេលត្រឹមត្រូវ♪
♪Accompanied by courage♪
♪អមដោយភាពក្លាហាន♪
♪Oh, love needs no explanation♪
♪អូ ស្នេហាមិនត្រូវការការពន្យល់♪
♪You are the meaning I strive for♪
♪អ្នកគឺជាអត្ថន័យដែលខ្ញុំខិតខំ♪
♪About your tomorrow and mood♪
♪អំពីថ្ងៃស្អែក និងអារម្មណ៍របស់អ្នក♪
♪Will slowly be occupied by me♪
♪នឹងត្រូវបានកាន់កាប់ដោយខ្ញុំបន្តិចម្តង♪
♪Oh love, blame you for not understanding♪
♪ស្នេហ៍អើយ បន្ទោសអ្នកដែលមិនយល់♪
♪I just want to come with true love for you♪
♪ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មកជាមួយសេចក្តីស្រឡាញ់ពិតសម្រាប់អ្នក♪
♪Enough anticipation♪
♪ ការទន្ទឹងរង់ចាំគ្រប់គ្រាន់ ♪
♪Starlight falls into the arms♪
♪ពន្លឺផ្កាយធ្លាក់ចូលក្នុងដៃ♪
=Treasures Around=
= កំណប់ទ្រព្យជុំវិញ =
=Episode 23=
=ភាគទី២៣=
(Xuanzheng Hall)
(សាល Xuanzheng)
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
Every word is true.
ពាក្យនីមួយៗគឺពិត។
The jade carving is far inferior
ការ​ឆ្លាក់​ពី​ត្បូង​មាន​តម្លៃ​ទាប​ជាង​ឆ្ងាយ
to the original Crown,
ទៅភ្នំពេញក្រោនដើម,
and the gold and silver fusion
និងការលាយមាសនិងប្រាក់
and the Crown's seams are crude.
ហើយថ្នេររបស់ក្រោនគឺឆៅ។
Since the Pei family incident,
ចាប់​តាំង​ពី​រឿង​គ្រួសារ Pei មក។
Suyu Pavilion
វត្តស៊ូយូ
has dominated the jade and jewelry industry.
បានគ្រប់គ្រងឧស្សាហកម្មត្បូង និងគ្រឿងអលង្ការ។
They're both century-old brands.
ពួកគេទាំងពីរជាម៉ាកដែលមានអាយុកាលរាប់សតវត្សរ៍។
I thought their skills would be comparable,
ខ្ញុំគិតថាជំនាញរបស់ពួកគេអាចប្រៀបធៀបបាន
but it seems
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជា
that's not the case.
នោះមិនមែនជាករណីនោះទេ។
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
What idea?
តើគំនិតអ្វី?
Why not let Pei Pei have a try?
ម៉េច​មិន​ទុក​ឲ្យ​នាយ ពែកមី សាក​ល្បង?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Pei Chufeng embezzled the Crown
Pei Chufeng បានក្លែងបន្លំមកុដ
and the entire Pei family was confiscated.
ហើយគ្រួសារ Pei ទាំងមូលត្រូវបានរឹបអូស។
How can I seek help from a criminal's son?
តើខ្ញុំអាចស្វែងរកជំនួយពីកូនប្រុសឧក្រិដ្ឋជនដោយរបៀបណា?
Your Lordship, please calm down.
ព្រះអម្ចាស់អើយសូមស្ងប់ចុះ។
Look.
មើល។
Pei Chufeng has been dead for years.
Pei Chufeng បានស្លាប់អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
The Pei family has already paid for their crimes.
គ្រួសារ Pei បានបង់ប្រាក់សម្រាប់ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ពួកគេ។
Besides, his son
លើសពីនេះទៀតកូនប្រុសរបស់គាត់។
had nothing to do with it.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយវាទេ។
You've seen Pei Pei's skills
អ្នកធ្លាប់ឃើញជំនាញរបស់ Pei Pei
at the Jade Competition.
នៅឯការប្រកួត Jade ។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
he achieved such mastery
គាត់ទទួលបានជំនាញបែបនេះ
with just his left hand in a few months.
ដោយគ្រាន់តែដៃឆ្វេងរបស់គាត់ក្នុងរយៈពេលពីរបីខែ។
At the competition,
នៅក្នុងការប្រកួតនេះ,
he copied the Su family's work.
គាត់បានចម្លងការងាររបស់គ្រួសារស៊ូ។
Right before the competition,
មុនពេលការប្រកួត,
Su Jue suddenly sent you a similar gift.
Su Jue ភ្លាមៗបានផ្ញើអំណោយស្រដៀងគ្នាមកអ្នក។
Who knows
អ្នកណាដឹង
if there was something fishy?
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយត្រី?
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
no matter Pei Pei's past,
មិនថាអតីតកាលរបស់ Pei Pei
the priority now is to restore
អាទិភាពឥឡូវនេះគឺការស្តារឡើងវិញ
the Moonlight Crown for the Emperor.
ក្រោនពន្លឺព្រះច័ន្ទសម្រាប់អធិរាជ។
If Pei Pei fails,
បើ Pei Pei បរាជ័យ
nothing changes.
គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
If he succeeds,
ប្រសិនបើគាត់ជោគជ័យ,
you can restore his Qipei Pavilion
អ្នកអាចស្តារព្រះពន្លា Qipei របស់គាត់។
because of that.
ដោយសារតែ​អ៊ីចឹង។
It's not difficult for you.
វាមិនពិបាកសម្រាប់អ្នកទេ។
If the Emperor is pleased,
បើព្រះចៅអធិរាជសព្វព្រះទ័យ
everything else won't matter.
អ្វីៗផ្សេងទៀតនឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
What you said makes sense.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺសមហេតុផល។
(City Lord's Secret Order)
(បញ្ជាសម្ងាត់របស់ព្រះអម្ចាស់)
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
A secret order from the City Lord.
បញ្ជាសម្ងាត់ពីចៅហ្វាយក្រុង។
He wants me to restore the Moonlight Crown.
គាត់​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ស្ដារ​ក្រោន​ពន្លឺ​ព្រះ​ច័ន្ទ​។
Really?
ពិតជា?
It's the Emperor's decree.
វាជាក្រឹត្យរបស់អធិរាជ។
He commanded the City Lord to complete the Crown within the deadline.
លោក​បាន​បញ្ជា​ទៅ​ព្រះអម្ចាស់​ក្រុង​ឲ្យ​បំពេញ​ក្រោន​ក្នុង​ពេល​កំណត់។
But didn't the City Lord
ប៉ុន្តែមិនមែនលោកម្ចាស់ទីក្រុងទេ។
just confiscate our family property?
គ្រាន់តែរឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារយើង?
Why entrust us with this now?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ទុក​ចិត្ត​យើង​ឥឡូវ​នេះ?
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
he's already approached Su Jue.
គាត់​បាន​ទៅ​ជិត Su Jue រួច​ហើយ។
But he found that he couldn't do that.
ប៉ុន្តែ​គាត់​បាន​រក​ឃើញ​ថា គាត់​មិន​អាច​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
Under the Emperor's pressure,
ក្រោមសម្ពាធរបស់អធិរាជ។
he has no choice but to try us.
គាត់គ្មានជម្រើសក្រៅពីសាកល្បងយើងទេ។
The City Lord is indeed a petty man,
ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងពិតជាបុរសតូចម្នាក់
using people openly and discarding them secretly.
ប្រើមនុស្សដោយបើកចំហ ហើយបោះចោលពួកគេដោយសម្ងាត់។
What are you planning?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វី?
Will you take this job?
តើអ្នកនឹងទទួលការងារនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Have you thought it through?
តើអ្នកបានគិតវាហើយឬនៅ?
This isn't a simple task.
នេះមិនមែនជាកិច្ចការសាមញ្ញទេ។
Completing the Crown in such a short time...
បញ្ចប់​ភ្នំពេញ​ក្រោន​ក្នុង​ពេល​ដ៏​ខ្លី...
Don't forget.
កុំភ្លេច។
My father was the chief designer
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ជា​ប្រធាន​អ្នក​រចនា
of the original Crown.
នៃភ្នំពេញក្រោនដើម។
Ms. Shuangshuang,
លោកស្រី Shuangshuang
you have been meticulously studying
អ្នកបានសិក្សាយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់
and mastering many Crown techniques.
និងស្ទាត់ជំនាញបច្ចេកទេសក្រោនជាច្រើន។
If we can't complete it,
ប្រសិនបើយើងមិនអាចបំពេញវាបានទេ
no one in Yuncui City can.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងទីក្រុង Yuncui អាចធ្វើបានទេ។
So you're thinking...
ដូច្នេះអ្នកកំពុងគិត ...
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
I want to take this chance
ខ្ញុំចង់ចាប់យកឱកាសនេះ។
to restore Qipei Pavilion's reputation.
ដើម្បីស្តារកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Qipei Pavilion ។
This may be our only opportunity.
នេះប្រហែលជាឱកាសតែមួយគត់របស់យើង។
The Su family
គ្រួសារស៊ូ
will be desperate too.
នឹងអស់សង្ឃឹមផងដែរ។
Recreating the Moonlight Crown
ការបង្កើតមកុដពន្លឺព្រះច័ន្ទឡើងវិញ
and exposing their crimes.
និងលាតត្រដាងឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ពួកគេ។
This is the perfect chance.
នេះគឺជាឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
You focus on the creation.
អ្នកផ្តោតលើការបង្កើត។
Leave the rest to me.
ទុកអ្វីដែលនៅសល់ឱ្យខ្ញុំ។
I'll take the job,
ខ្ញុំនឹងទទួលការងារ,
but the City Lord must meet one condition.
ប៉ុន្តែព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងត្រូវតែបំពេញលក្ខខណ្ឌមួយ។
What condition?
តើលក្ខខណ្ឌអ្វី?
During the deadline,
កំឡុងពេលកំណត់
the City Lord must send soldiers to guard the entire Pei's Mansion
ចៅហ្វាយក្រុងត្រូវបញ្ជូនទាហានទៅយាមវិមានរបស់ Pei ទាំងមូល
for our safety.
ដើម្បីសុវត្ថិភាពរបស់យើង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Come on. One, two, three.
ឆាប់​ឡើង។  មួយ​ពីរ​បី។
We can do this.
យើងអាចធ្វើដូចនេះបាន។
(Delight and Peace)
(រីករាយ និងសន្តិភាព)
I'll handle the jade carving
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយការឆ្លាក់ត្បូង
for the Crown.
សម្រាប់ភ្នំពេញក្រោន។
Leave the relief carving, hollow carving,
បន្សល់ទុកចម្លាក់សង្គ្រោះ, ឆ្លាក់ប្រហោង,
vertical carving,
ការឆ្លាក់បញ្ឈរ,
and filigree carving to me.
និងការឆ្លាក់ឯកសារមកខ្ញុំ។
I'll handle the gold and silver work.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយការងារមាសប្រាក់។
Leave gold and silver inlay, melted bead,
បន្សល់ទុកនូវមាស និងប្រាក់ អង្កាំរលាយ,
and wire inlay to me.
ហើយដាក់ខ្សែឱ្យខ្ញុំ។
But I only have half of the Crown.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​តែ​ពាក់​កណ្តាល​នៃ​ក្រោន​ប៉ុណ្ណោះ។
I'm unsure if there are special techniques on the other half.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​មាន​បច្ចេកទេស​ពិសេស​នៅ​ពាក់​កណ្តាល​ផ្សេង​ទៀត​ឬ​អត់​ទេ។
I know that well.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់។
Ms. Shuangshuang has mastered
លោកស្រី Shuangshuang បានស្ទាត់ជំនាញ
about eighty percent of the techniques.
ប្រហែលប៉ែតសិបភាគរយនៃបច្ចេកទេស។
Besides my contributions
ក្រៅពីការរួមចំណែករបស់ខ្ញុំ
to the Moonlight Crown,
ទៅព្រះច័ន្ទក្រោន,
the most challenging part now
ផ្នែកដែលពិបាកបំផុតឥឡូវនេះ
is Sun Wu's seamless welding
គឺជាការផ្សារដោយគ្មានថ្នេររបស់ ស៊ុន អ៊ូ
and Madam Cheng's colored gold techniques.
និងបច្ចេកទេសពណ៌មាសរបស់លោកជំទាវ។
To fully restore the Crown,
ដើម្បីស្តារក្រោនឡើងវិញទាំងស្រុង។
we must visit them.
យើងត្រូវតែទៅលេងពួកគេ។
I'll visit them.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងពួកគេ។
They've been reclusive for years.
ពួកគេ​បាន​ឯកោ​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ។
I don't know if they'll help.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើពួកគេនឹងជួយទេ។
I'll handle the Crown's casting.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយការសម្ដែងរបស់ភ្នំពេញក្រោន។
It's been years,
ច្រើនឆ្នាំហើយ
and my hands are itching for this.
ហើយដៃរបស់ខ្ញុំរមាស់សម្រាប់រឿងនេះ។
But
ប៉ុន្តែ
the materials needed for the Crown are very expensive.
សម្ភារៈដែលត្រូវការសម្រាប់ភ្នំពេញក្រោនមានតម្លៃថ្លៃណាស់។
Given our current situation...
បើគិតពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់យើង...
The most expensive water amber
ទឹកអម្រឹតថ្លៃបំផុត។
is already in our hands.
គឺនៅក្នុងដៃរបស់យើងហើយ។
What else do we fear?
តើយើងខ្លាចអ្វីទៀត?
Other parts still require
ផ្នែកផ្សេងទៀតនៅតែត្រូវការ
significant funds.
មូលនិធិសំខាន់ៗ។
The City Lord is careless,
ចៅហ្វាយក្រុងមិនខ្វល់
tasking us to remake the Crown
ប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យយើងបង្កើតក្រោនឡើងវិញ
without financial support.
ដោយគ្មានជំនួយហិរញ្ញវត្ថុ។
He wrote in the letter
គាត់បានសរសេរនៅក្នុងសំបុត្រ
that we are still criminals,
ថាយើងនៅតែជាឧក្រិដ្ឋជន
so
ដូច្នេះ
he can't support us openly.
គាត់មិនអាចគាំទ្រយើងដោយបើកចំហបានទេ។
This mission is a secret.
បេសកកម្មនេះគឺជាការសម្ងាត់។
If we want to clear our names,
ប្រសិនបើយើងចង់លុបឈ្មោះរបស់យើង
we can only rely on ourselves.
យើងអាចពឹងផ្អែកលើខ្លួនយើងតែប៉ុណ្ណោះ។
Remember
ចងចាំ
when the madam wanted to use her dowry
នៅពេលដែលលោកជំទាវចង់ប្រើបណ្ណាការរបស់នាង
to save Qipei Pavilion,
ដើម្បីរក្សាទុក Qipei Pavilion,
and I dissuaded her with a few words?
ហើយខ្ញុំបានបដិសេធនាងដោយពាក្យពីរបី?
Of course, I remember.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំចាំ។
When I asked what you said,
ពេល​ខ្ញុំ​សួរ​ថា​អ្នក​និយាយ​អ្វី
you said it was a secret.
អ្នកបាននិយាយថាវាជាអាថ៌កំបាំង។
I told the madam
ខ្ញុំបានប្រាប់លោកជំទាវ
to consider the dowry as my betrothal gift.
ចាត់​ទុក​ថ្លៃ​បណ្ណាការ​ជា​អំណោយ​នៃ​ចំណង​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​ខ្ញុំ។
I thought it would be her last keepsake for us,
ខ្ញុំគិតថាវាជាវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍ចុងក្រោយរបស់នាងសម្រាប់ពួកយើង
and we could've kept it for future generations.
ហើយយើងអាចរក្សាវាទុកសម្រាប់មនុស្សជំនាន់ក្រោយ។
Now it seems we have to use it.
ឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជាយើងត្រូវប្រើវា។
- Dandan. - Alright.
- ដាន់។  - មិនអីទេ។
Are we all set now?
តើយើងទាំងអស់គ្នាបានកំណត់ឥឡូវនេះទេ?
We're all set.
យើងរួចរាល់ហើយ។
This time, we're going all out.
លើក​នេះ​យើង​ចេញ​ទាំង​អស់។
All out.
អស់ហើយ។
What should we carve on these two pieces?
តើ​យើង​គួរ​ឆ្លាក់​អ្វី​លើ​បំណែក​ទាំង​ពីរ​នេះ?
The hardness isn't good.
ភាពរឹងគឺមិនល្អទេ។
And the left piece
និងផ្នែកខាងឆ្វេង
can only be used for up to one-third of the base.
អាចប្រើបានត្រឹមតែមួយភាគបីនៃមូលដ្ឋានប៉ុណ្ណោះ។
Not good. Find more.
មិនល្អ។  ស្វែងរកច្រើនទៀត។
Young Master, we've finished the ornament.
លោកគ្រូវ័យក្មេង យើងបានបញ្ចប់គ្រឿងតុបតែង។
Open it.
បើក​វា។
Not bad this time.
លើកនេះមិនអន់ទេ។
It's good.
វាល្អណាស់។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Go back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Yes.
បាទ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Young Master, it's not good.
លោកគ្រូវ័យក្មេង វាមិនល្អទេ។
I went to watch Pei's Mansion
ខ្ញុំបានទៅមើលវិមានរបស់ Pei
and found it surrounded by soldiers.
ហើយបានរកឃើញវាឡោមព័ទ្ធដោយទាហាន។
We can't get close at all.
យើងមិនអាចចូលទៅជិតបានទេ។
Why are the soldiers surrounding Pei's Mansion?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ទាហាន​នៅ​ជុំវិញ​វិមាន​របស់ Pei?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
On the surface, they seem to value us,
លើ​ផ្ទៃ​មុខ​គេ​មើល​ទៅ​គេ​ឲ្យ​តម្លៃ​យើង
but secretly they're playing both sides.
ប៉ុន្តែពួកគេកំពុងលេងទាំងសងខាងដោយសម្ងាត់។
Disgusting.
គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
The Emperor appointed him to restore the Crown.
អធិរាជ​បាន​តែងតាំង​គាត់​ដើម្បី​ស្ដារ​មកុដ​។
The City Lord is just afraid of mistakes.
ចៅហ្វាយក្រុងគ្រាន់តែខ្លាចកំហុស។
He just doesn't trust me.
គាត់គ្រាន់តែមិនទុកចិត្តខ្ញុំ។
Alright, think of a way quickly.
ជាការប្រសើរណាស់, គិតអំពីវិធីមួយយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Even if we can't complete the task,
ទោះបីជាយើងមិនអាចបំពេញកិច្ចការបានក៏ដោយ
we can't let Qipei Pavilion take the credit.
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យ Qipei Pavilion ទទួលបានឥណទាននោះទេ។
Otherwise, all the years
បើមិនដូច្នេះទេ ពេញមួយឆ្នាំ
of establishing our position
នៃការបង្កើតទីតាំងរបស់យើង។
could be lost overnight.
អាចត្រូវបានបាត់បង់មួយយប់។
Pei Chufeng is now in their hands.
Pei Chufeng ឥឡូវនេះនៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេ។
He was the chief designer
គាត់គឺជាប្រធានអ្នករចនា
of the Moonlight Crown.
នៃព្រះច័ន្ទក្រោន។
With his assistance...
ដោយមានជំនួយរបស់គាត់ ...
That old man has been mad for years.
បុរសចំណាស់នោះឆ្កួតអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
He's already useless.
គាត់​ឥត​ប្រយោជន៍​ហើយ។
Now I'm afraid...
ឥឡូវនេះខ្ញុំខ្លាច ...
Afraid of what?
ខ្លាចអ្វី?
Afraid that without Pei Chufeng's help,
ខ្លាចថាបើគ្មានជំនួយពី Pei Chufeng
Pei Pei can still win against me?
Pei Pei នៅតែអាចយកឈ្នះលើខ្ញុំបានទេ?
No, no.
ទេ​ទេ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
You're always number one
អ្នកតែងតែជាលេខមួយ
in my heart.
នៅក្នុង​បេះដូង​របស់ខ្ញុំ។
It's just that this matter is crucial.
វាគ្រាន់តែថាបញ្ហានេះគឺសំខាន់។
We must be fully prepared.
យើងត្រូវតែត្រៀមខ្លួនយ៉ាងពេញលេញ។
Are there any other designers of the Crown
តើ​មាន​អ្នក​រចនា​ក្រោន​ណា​ផ្សេង​ទៀត​ទេ?
from back then?
ពីពេលនោះមក?
Besides Pei Chufeng,
ក្រៅពី Pei Chufeng
there's Madam Cheng with her gold coloring
មាន Madam Cheng ជាមួយនឹងពណ៌មាសរបស់នាង
and Sun Wu's welding.
និងការផ្សាររបស់ Sun Wu ។
Master Cheng and her husband have been reclusive for many years.
លោកគ្រូ ចេង និងប្តីរបស់គាត់បានផ្តាច់មុខអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I still have contact with her,
ខ្ញុំនៅតែមានទំនាក់ទំនងជាមួយនាង
but Sun Wu...
ប៉ុន្តែ Sun Wu...
We need to ask around.
យើងត្រូវសួរជុំវិញ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
We can't let Pei Pei get ahead of us.
យើងមិនអាចឱ្យ Pei Pei នាំមុខយើងបានទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
It's so beautiful.
វាស្អាតណាស់។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
we only have the furnace and mold now.
យើង​មាន​តែ​ចង្រ្កាន​និង​ផ្សិត​ឥឡូវ​នេះ។
The tools for edge trimming and carving are lacking.
ខ្វះឧបករណ៍សម្រាប់កាត់គែម និងឆ្លាក់។
Look, it's still a bit rough.
មើល​ទៅ វា​នៅ​តែ​ពិបាក​បន្តិច។
The City Lord's men
បុរសរបស់ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុង
confiscated
រឹបអូស
all the valuable items.
វត្ថុមានតម្លៃទាំងអស់។
I'll go ask the City Lord to return them.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​សុំ​ព្រះ​ក្រុង​ឲ្យ​ពួក​គេ​មក​វិញ។
Once items are confiscated,
ពេល​រឹបអូស​បាន​វត្ថុ
they are usually sold off.
ពួកគេត្រូវបានលក់ជាធម្មតា។
You won't be able to get them back.
អ្នកនឹងមិនអាចយកពួកគេមកវិញបានទេ។
I'll think of another way
ខ្ញុំនឹងគិតវិធីផ្សេង
and see if techniques can substitute
ហើយមើលថាតើបច្ចេកទេសអាចជំនួសបានទេ។
for tools.
សម្រាប់ឧបករណ៍។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
Pei,
ប៉ី
here's the address of Sun Wu and Master Cheng.
នេះជាអាសយដ្ឋានរបស់ Sun Wu និង Master Cheng ។
Hurry and visit them to seek their guidance.
ប្រញាប់ទៅជួបពួកគេ ដើម្បីស្វែងរកការណែនាំរបស់ពួកគេ។
When you meet them,
នៅពេលអ្នកជួបពួកគេ,
tell them that years of hard work went in vain,
ប្រាប់​គេ​ថា​ការ​ខិត​ខំ​ប្រឹង​ប្រែង​ច្រើន​ឆ្នាំ​ឥត​ប្រយោជន៍
but we need their help now
ប៉ុន្តែយើងត្រូវការជំនួយពីពួកគេឥឡូវនេះ
to restore the brilliance of the past.
ដើម្បីស្តារភាពអស្ចារ្យនៃអតីតកាល។
Time is tight.
ពេលវេលាគឺតឹង។
Let's act separately.
ចូរយើងធ្វើសកម្មភាពដាច់ដោយឡែក។
You go to see Sun Wu,
ទៅមើល Sun Wu
and I'll go to Master Cheng's place.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​កន្លែង​គ្រូ​ឆេង។
- Be careful. - You must be cautious.
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  - អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't be reckless.
កុំធ្វេសប្រហែស។
(Pei's Mansion)
(វិមានរបស់ភី)
Understood.
យល់។
Take care of my sister.
ថែរក្សាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
OK.
យល់ព្រម។
Can you manage alone?
តើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងតែម្នាក់ឯងបានទេ?
Don't worry. No one can hurt me.
កុំបារម្ភ។  គ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើបាបខ្ញុំបានទេ។
Be safe.
មានសុវត្ថិភាព។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
(Pei's Mansion)
(វិមានរបស់ភី)
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
(Master Cheng of the Colored Gold Techniques)
(លោកគ្រូ ចេង នៃបច្ចេកទេសពណ៌មាស)
Someone's here.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះ។
Master Cheng.
លោកគ្រូ ចេង។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Who exactly are you?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Master Cheng, your colored gold techniques
លោកគ្រូ Cheng បច្ចេកទេសពណ៌មាសរបស់អ្នក។
once stirred the entire Central Plains.
ម្តងបានធ្វើឱ្យតំបន់ទំនាបកណ្តាលទាំងមូល។
It's a pity
វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ
you've retired here.
អ្នកបានចូលនិវត្តន៍នៅទីនេះ។
How do you know about that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Actually,
តាមពិតទៅ
my father was also an acquaintance of yours.
ឪពុកខ្ញុំក៏ជាអ្នកស្គាល់គ្នាដែរ។
Who is your father?
តើនរណាជាឪពុករបស់អ្នក?
This is our young master,
នេះជាចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់យើង
Su Jue, the owner of Yuncui City's Suyu Pavilion.
Su Jue ម្ចាស់​អគារ Suyu Pavilion ទីក្រុង Yuncui។
You are Su Zhiyan's son?
តើអ្នកជាកូនប្រុសរបស់ Su Zhiyan?
How is your father?
តើឪពុករបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
He has been deceased for many years.
គាត់បានទទួលមរណៈភាពអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Why
ហេតុអ្វី?
are you here today?
តើអ្នកនៅទីនេះទេថ្ងៃនេះ?
Master Cheng, you're straightforward.
លោកគ្រូ ឆេង អ្នកនិយាយត្រង់។
I won't beat around the bush.
ខ្ញុំនឹងមិនវាយនៅជុំវិញព្រៃទេ។
I need to restore the Moonlight Crown.
ខ្ញុំត្រូវស្តារព្រះច័ន្ទមកុដ។
I hope you
ខ្ញុំ​សង្ឃឹមថា​អ្នក
can lend me your help.
អាចអោយខ្ញុំជួយអ្នកបាន។
I've long forgotten
ខ្ញុំភ្លេចយូរហើយ។
those colored gold techniques.
បច្ចេកទេសពណ៌មាសទាំងនោះ។
Forgotten?
ភ្លេច?
What a good excuse.
លេស​ល្អ​យ៉ាង​ណា។
Master Cheng, I'd like to ask you.
លោកគ្រូ ឆេង ខ្ញុំចង់សួរអ្នក
Can something carved into one's bones
អាច​ឆ្លាក់​ទៅ​ក្នុង​ឆ្អឹង
be forgotten just like that?
ភ្លេចបែបនេះ?
Isn't this refusal a bit too far-fetched?
នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​បដិសេធ​ឆ្ងាយ​ពេក​ទេ?
I've retired without practicing for many years,
ខ្ញុំចូលនិវត្តន៍ដោយមិនបានហាត់ច្រើនឆ្នាំ
never intending to return.
មិនដែលមានបំណងត្រឡប់មកវិញទេ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Are you not helping me,
តើអ្នកមិនជួយខ្ញុំទេ?
or are you refusing to help anyone?
ឬអ្នកបដិសេធមិនជួយនរណាម្នាក់?
What if today's visitor were Pei Chufeng's son?
ចុះបើភ្ញៀវថ្ងៃនេះជាកូនប្រុសរបស់ Pei Chufeng?
Pei?
ប៉ី?
It seems you simply don't want to help me.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនចង់ជួយខ្ញុំទេ។
What grievances did my father have with you
តើ​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​មាន​ការ​សោក​ស្តាយ​អ្វី​ខ្លះ​ជាមួយ​អ្នក។
to make you so stingy?
ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ក្រ​ណាស់​?
Yes.
បាទ។
Things weren't good between your father and me.
អ្វី​ដែល​មិន​ល្អ​រវាង​ឪពុក​អ្នក​និង​ខ្ញុំ។
Su Zhiyan's skills were mediocre,
ជំនាញរបស់ Su Zhiyan គឺមធ្យម
yet he resorted to vicious acts.
ប៉ុន្តែគាត់បានប្រើអំពើអាក្រក់។
I will never side with him in my life.
ខ្ញុំនឹងមិននៅខាងគាត់ក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ។
We've been looking for him for a day.
យើងបានស្វែងរកគាត់មួយថ្ងៃ។
Where is he anyway?
តើគាត់នៅឯណា?
Are you tired? Why don't you take a break?
តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្រាក?
We don't have much time left.
យើង​មិន​មាន​ពេល​ច្រើន​ទេ​។
Then I'll carry you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងដឹកអ្នក។
I know you're tired too.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកក៏ហត់ដែរ។
I received your love.
ខ្ញុំបានទទួលសេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
- We can do this.
- យើងអាចធ្វើវាបាន។  - យើងអាចធ្វើវាបាន។
Dandan.
ចាំបាច់។
Dandan, are you alright?
Dandan តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Dandan, wake up.
Dandan, ភ្ញាក់ឡើង។
Dandan.
ចាំបាច់។
Here.
នៅទីនេះ។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
No.
ទេ
Where are we?
តើ​ពួក​យើង​នៅឯណា?
We fell into an ambush
យើងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងការវាយឆ្មក់
and landed in a trap.
ហើយធ្លាក់ក្នុងអន្ទាក់។
But the soil was freshly turned around.
ប៉ុន្តែ​ដី​បាន​ប្រែ​ជា​ស្រស់​ស្អាត។
The pit must have been dug only in the past couple of days.
រណ្តៅ​ត្រូវ​បាន​ជីក​តែ​ពីរ​បី​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​ប៉ុណ្ណោះ។
We'd better find a way out first.
យើងគួរតែរកផ្លូវចេញជាមុនសិន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Is anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
Help!
ជួយ!
You can step on me.
អ្នកអាចដើរមករកខ្ញុំ។
- Come on. - Wait a moment.
- ឆាប់​ឡើង។  - ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត។
I'm too heavy for you.
ខ្ញុំធ្ងន់ពេកសម្រាប់អ្នក។
It's so high. It's impossible
វាខ្ពស់ណាស់។  វាមិនអាចទៅរួចទេ
to climb out of this hole.
ដើម្បីឡើងចេញពីរន្ធនេះ។
Are we going to die here?
តើយើងនឹងស្លាប់នៅទីនេះទេ?
If I have to die with you,
បើខ្ញុំត្រូវស្លាប់ជាមួយអ្នក
I'd have no regrets.
ខ្ញុំនឹងមិនមានការសោកស្តាយទេ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Hurry up. Bah, bah, bah.
ប្រញាប់​ឡើង។  បា, បា, បា។
Bah, bah, bah.
បា, បា, បា។
Young Master, your satisfaction
លោកគ្រូវ័យក្មេង ការពេញចិត្តរបស់អ្នក។
is the greatest affirmation of my service.
គឺជាការបញ្ជាក់ដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៃសេវាកម្មរបស់ខ្ញុំ។
Who would have such a ridiculous name?
តើអ្នកណានឹងមានឈ្មោះគួរឱ្យអស់សំណើចបែបនេះ?
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
that character is "Shan".
តួ​អក្សរ​នោះ​គឺ "សាន"។
I'm Shan Dandan.
ខ្ញុំ Shan Dandan ។
Your family's business is vast.
អាជីវកម្មរបស់គ្រួសារអ្នកគឺធំធេងណាស់។
You should keep up with culture.
អ្នកគួរតែរក្សាវប្បធម៌។
- You...
- អ្នក...
- There's more.
- មានច្រើនទៀត។
Your name is also quite funny.
ឈ្មោះរបស់អ្នកក៏គួរឱ្យអស់សំណើចផងដែរ។
Pei Pei.
ប៉ីប៉ី។
Bah.
បា.
These two words are fine,
ពាក្យទាំងពីរនេះល្អណាស់
but if it were three... Bah, bah, bah.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាជាបី ... បា, បា, បា។
Too inauspicious.
ឥត​ប្រយោជន៍​ពេក។
Dan Dandan.
និងការតុបតែងខ្លួន។
Bah, bah, bah.
បា, បា, បា។
It seems we won't get out anytime soon.
វាហាក់ដូចជាយើងនឹងមិនចេញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះទេ។
Well.
អញ្ចឹង។
It's quite cold here.
វាត្រជាក់ណាស់នៅទីនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Once we get out,
ពេល​ចេញ​មក
I want to go to the most expensive night market
ខ្ញុំចង់ទៅផ្សាររាត្រីដែលថ្លៃជាងគេ
to eat the four-taels candied hawthorns
ដើម្បីបរិភោគ hawthorns candied taels បួន
and the two-taels...
និងកន្ទុយពីរ ...
Sour plum juice.
ទឹកផ្លែព្រូន។
Yes.
បាទ។
I'll buy them.
ខ្ញុំនឹងទិញពួកគេ។
Then let's get ten portions
បន្ទាប់មកយើងទទួលបានដប់ផ្នែក
for Ms. Dandan.
សម្រាប់​អ្នកស្រី ដាន់ ដាន់។
Good.
ល្អ
Take me to learn fishing too.
នាំខ្ញុំទៅរៀននេសាទផងដែរ។
What's that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Who's outside?
តើអ្នកណានៅខាងក្រៅ?
I'd like to ask who's inside.
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​អ្នក​ណា​នៅ​ខាង​ក្នុង។
(Sun Wu, Master of Welding Techniques) I don't think you want to come out.
(Sun Wu, Master of Welding Techniques) ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកចង់ចេញមកទេ។
Just daydreaming there.
គ្រាន់តែសុបិន្តថ្ងៃនៅទីនោះ។
We're saved!
យើង​បាន​សង្គ្រោះ​ហើយ!
I'm Pei Pei from Qipei Pavilion.
ខ្ញុំជា Pei Pei មកពី Qipei Pavilion ។
Please help us.
សូមជួយពួកយើងផង។
We will definitely repay you greatly.
យើងពិតជានឹងសងអ្នកយ៉ាងច្រើន។
You're Pei Chufeng's son?
តើអ្នកជាកូនប្រុសរបស់ Pei Chufeng?
Great!
អស្ចារ្យ!
You know my father?
តើអ្នកស្គាល់ឪពុកខ្ញុំទេ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I came to find Mr. Sun Wu,
ខ្ញុំបានមករកលោក Sun Wu
but before I could find him,
ប៉ុន្តែ​មុន​នឹង​ខ្ញុំ​អាច​រក​ឃើញ​គាត់
I was ambushed.
ខ្ញុំត្រូវបានគេវាយឆ្មក់។
Oh.
អូ។
So you're looking for me?
ដូច្នេះអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំ?
You are Mr. Sun Wu?
តើអ្នកជាលោក ស៊ុន អ៊ូ?
Alright, come up first.
មិនអីទេ មកមុន។
Wait. I'll get you a rope.
រង់ចាំ។  ខ្ញុំ​នឹង​យក​ខ្សែ​មួយ​មក​អ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
You two, stay back.
អ្នកទាំងពីរ ត្រលប់មកវិញ។
- We're saved.
- យើងបានសង្រ្គោះ។  - យើងបានសង្រ្គោះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Sir, we're here to ask for your help.
លោកម្ចាស់ យើងនៅទីនេះដើម្បីសុំជំនួយពីអ្នក។
Help with what?
ជួយអ្វី?
You may not know,
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹង,
but the City Lord secretly ordered me to restore the Moonlight Crown.
ប៉ុន្តែ​ព្រះអម្ចាស់​នៃ​ទីក្រុង​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដោយ​សម្ងាត់​ដើម្បី​ស្ដារ​មកុដ​ពន្លឺ​ព្រះ​ច័ន្ទ​។
I urgently need your seamless welding techniques.
ខ្ញុំត្រូវការជាបន្ទាន់នូវបច្ចេកទេសនៃការផ្សារដោយគ្មានថ្នេររបស់អ្នក។
Please help me for the sake of my father.
សូម​ជួយ​ខ្ញុំ​ផង ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់​ឪពុក​ខ្ញុំ។
Ordered you?
បានបញ្ជាអ្នក?
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
he appointed that Su kid from the Su family.
គាត់បានតែងតាំង Su kid មកពីគ្រួសារ Su ។
Their techniques are inadequate,
បច្ចេកទេសរបស់ពួកគេមិនគ្រប់គ្រាន់
so they turned to us.
ដូច្នេះពួកគេបានងាកមករកយើង។
I'm glad you said that.
ខ្ញុំ​រីក​រាយ​ណាស់​ដែល​អ្នក​និយាយ​បែប​នោះ។
The Su family's techniques are lacking. I agree.
បច្ចេកទេសរបស់គ្រួសារស៊ូគឺខ្វះខាត។  ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
But come on.
ប៉ុន្តែមក។
Who would be so wicked
តើអ្នកណានឹងអាក្រក់យ៉ាងនេះ។
as to dig such a big pit?
ចុះជីករណ្តៅធំបែបនេះ?
Wicked, indeed.
អាក្រក់មែន។
No, well...
មិនអីទេ...
It might not be wicked.
វាប្រហែលជាមិនអាក្រក់ទេ។
This pit was meant to catch wild animals.
រណ្តៅនេះមានបំណងចាប់សត្វព្រៃ។
There are wolves in the mountains.
មានសត្វចចកនៅលើភ្នំ។
Like this.
ដូចនេះ។
There are wolves.
មានសត្វចចក។
Wolves.
ចចក។
How do you know there are wild animals?
ធ្វើម៉េចដឹងថាមានសត្វព្រៃ?
I've lived in these mountains for many years.
ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងភ្នំទាំងនេះអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
How could I not know?
តើខ្ញុំមិនអាចដឹងដោយរបៀបណា?
This pit was dug by you, wasn't it?
រណ្តៅនេះត្រូវបានជីកដោយអ្នក មែនទេ?
How could it be that I dug it?
តើខ្ញុំអាចជីកវាដោយរបៀបណា?
- How many days did it take? - Three days.
- តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានថ្ងៃ?  - បីថ្ងៃ។
No, I mean...
ទេ ខ្ញុំមានន័យថា...
If I had to dig this pit,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវជីករណ្តៅនេះ
it would take me three days.
វានឹងចំណាយពេលបីថ្ងៃ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
We've fallen into the pit you dug.
យើងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងរណ្តៅដែលអ្នកជីក។
Our lives were at stake.
ជីវិតរបស់យើងបានជាប់គាំង។
Will you help us or not?
តើអ្នកនឹងជួយយើងឬអត់?
Alright, I'll help.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងជួយ។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។  - សូមអរគុណ។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
You two don't need to thank me.
អ្នកទាំងពីរមិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
Your father and I
ឪពុករបស់អ្នកនិងខ្ញុំ
were old friends.
ជាមិត្តចាស់។
I should help you anyway.
ខ្ញុំគួរតែជួយអ្នកយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Alright, let's go.
មិនអីទេ តោះទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
How did I do with the wolf howl just now?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​សត្វ​ចចក​ដែល​កំពុង​តែ​យំ?
It sounded very much like it.
វាស្តាប់ទៅដូចជាខ្លាំងណាស់។
What about this pit?
ចុះអណ្តូងនេះវិញ?
Oh, I didn't dig it.
អូ ខ្ញុំមិនបានជីកវាទេ។
Get the cyan from the kingfisher.
ទទួលបានពណ៌ខៀវស្រងាត់ពី kingfisher ។
Mix it with 50% of gold water to lighten the color.
លាយវាជាមួយនឹងទឹកមាស 50% ដើម្បីធ្វើឱ្យពណ៌ភ្លឺ។
Get the pink form from the April peony.
ទទួលបានទម្រង់ពណ៌ផ្កាឈូកពី peony ខែមេសា។
Let the autumn dew set the color with gold.
សូមឱ្យទឹកសន្សើមនៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះកំណត់ពណ៌ដោយមាស។
Apart from the box of pigments on the table,
ក្រៅពីប្រអប់សារធាតុពណ៌នៅលើតុ។
there are no more colored gold techniques.
មិនមានបច្ចេកទេសពណ៌មាសទៀតទេ។
I followed the addresses given by the elders
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​តាម​អាសយដ្ឋាន​ដែល​អ្នក​ចាស់​ទុំ​បាន​ប្រាប់
and searched one by one
ហើយស្វែងរកម្តងមួយៗ
but couldn't find Sun Wu's whereabouts.
ប៉ុន្តែ​រក​មិន​ឃើញ​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់ Sun Wu។
There's no way to know
មិនមានវិធីដើម្បីដឹងទេ។
whether he's dead or alive.
មិនថាគាត់ស្លាប់ឬរស់ទេ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
If we can't find him,
បើយើងរកមិនឃើញ
Pei must be out of luck too.
Pei ក៏​ត្រូវ​តែ​សំណាង​ដែរ។
At least we have the colored gold techniques.
យ៉ាងហោចណាស់យើងមានបច្ចេកទេសពណ៌មាស។
The color structure of gemstones and jade
រចនាសម្ព័ន្ធពណ៌នៃត្បូងនិងត្បូង
can attract high officials and nobles at a glance.
អាចទាក់ទាញមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ និងពួកអភិជនបានភ្លាមៗ។
As for the welding details and carving,
សម្រាប់ព័ត៌មានលម្អិតនៃការផ្សារ និងការឆ្លាក់។
let it go.
តោះ​ទៅ។
By the way, news just came in.
និយាយអីញ្ចឹង ដំណឹងទើបតែចូល។
The Empress's illness has worsened recently,
ថ្មីៗនេះជំងឺរបស់អធិរាជកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ
and she might not last a few more days.
ហើយនាងប្រហែលជាមិនមានរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃទៀតទេ។
So we need to hurry.
ដូច្នេះយើងត្រូវប្រញាប់។
In the coming days, I'll start working in seclusion.
នៅប៉ុន្មានថ្ងៃខាងមុខនេះ ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមធ្វើការដោយឯកោ។
Don't disturb me unless necessary.
កុំរំខានខ្ញុំបើចាំបាច់។
Once the Crown body is finished,
ពេល​ព្រះ​បរម​សព​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ចប់​។
I'll work with the old craftsman to add color and gilding.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការជាមួយសិប្បករចាស់ ដើម្បីបន្ថែមពណ៌ និងការលាបពណ៌។
Time waits for no one.
ពេលវេលាមិនរង់ចាំនរណាម្នាក់ឡើយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Shuangshuang.
សួងសួង។
Why did you take so long?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចំណាយពេលយូរដូច្នេះ?
I was worried sick.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
There were some minor issues,
មានបញ្ហាតូចតាចមួយចំនួន
but they're all resolved now.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ពួក​គេ​បាន​ដោះស្រាយ​ទាំង​អស់​ហើយ។
Glad it's resolved.
រីករាយដែលវាត្រូវបានដោះស្រាយ។
What about Pei?
ចុះ Pei?
He's coming soon.
គាត់នឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Has he learned the welding technique?
តើគាត់បានរៀនបច្ចេកទេសផ្សារទេ?
Master, learning this technique takes at least a year or so.
លោកគ្រូ ការរៀនបច្ចេកទេសនេះត្រូវចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់មួយឆ្នាំ។
You're expecting too much from us.
អ្នកកំពុងរំពឹងច្រើនពេកពីយើង។
Perhaps I was too impatient.
ប្រហែលជាខ្ញុំអត់ធ្មត់ពេក។
But even if we can't master
ប៉ុន្តែទោះបីជាយើងមិនអាចធ្វើជាម្ចាស់ក៏ដោយ។
the seamless welding,
ការផ្សារដោយគ្មានថ្នេរ,
just bringing back some basic techniques
គ្រាន់តែនាំយកមកវិញនូវបច្ចេកទេសមូលដ្ឋានមួយចំនួន
will definitely give us a significant advantage.
ពិតជានឹងផ្តល់ឱ្យយើងនូវអត្ថប្រយោជន៍ដ៏សំខាន់មួយ។
Everyone says jade ornaments depend on appearance,
គ្រប់​គ្នា​និយាយ​ថា​គ្រឿង​អលង្ការ​គឺ​អាស្រ័យ​លើ​រូបរាង
but in my opinion,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
details are the key.
ព័ត៌មានលម្អិតគឺជាគន្លឹះ។
We haven't learned the technique,
យើងមិនទាន់បានរៀនបច្ចេកទេសទេ
but,
ប៉ុន្តែ
Dad,
ប៉ា
look who I brought back.
រកមើលអ្នកដែលខ្ញុំបានយកមកវិញ។
Sun!
ព្រះអាទិត្យ!
Don't come closer.
កុំចូលមកជិត។
You...
អ្នក...
Aren't you dead?
តើអ្នកមិនស្លាប់ទេ?
- I... - Are you a ghost or not?
- ខ្ញុំ... - តើអ្នកជាខ្មោចឬអត់?
I'm not dead.
ខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ។
I'm very much alive.
ខ្ញុំនៅរស់ខ្លាំងណាស់។
I am Pei Chufeng.
ខ្ញុំគឺ Pei Chufeng។
You!
អ្នក!
You...
អ្នក...
Are you really Pei Chufeng?
តើអ្នកពិតជា Pei Chufeng មែនទេ?
Sun, I am Pei Chufeng.
ស៊ុន ខ្ញុំ​គឺ ប៉ី ជឺ​ហ្វេង។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
How could you suddenly be gone?
តើអ្នកអាចបាត់ភ្លាមៗដោយរបៀបណា?
I've missed you so much.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
- Alright. - Let me check you out.
- មិនអីទេ។  - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលអ្នក។
It really is you.
វាពិតជាអ្នកមែន។
Sun,
ព្រះអាទិត្យ
I will tell you about the grievances
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកអំពីទុក្ខព្រួយ
and hardships from back then,
និងភាពលំបាកពីអតីតកាល
Good.
ល្អ
It's truly a great joy
វា​ពិត​ជា​សេចក្តី​រីករាយ​ដ៏​អស្ចារ្យ
that you came to help me today.
ដែលអ្នកមកជួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
We'll definitely revive the glory of the Crown.
យើងពិតជានឹងធ្វើអោយ ក្រោន មានភាពរុងរឿងឡើងវិញ។
Yes.
បាទ។
Sit, sit.
អង្គុយ, អង្គុយ។
You sit. You sit.
អ្នកអង្គុយ។  អ្នកអង្គុយ។
- You sit. - Sit down. Come on and sit.
- អ្នកអង្គុយ។  - អង្គុយ​ចុះ។  មកអង្គុយចុះ។
(Pei's Mansion)
(វិមានរបស់ភី)
Master, have some tea.
លោកគ្រូ ផឹកតែ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Sun hasn't arrived yet?
លោក ស៊ុន មិនទាន់មកដល់ទេ?
He's welding large items in the workshop.
គាត់កំពុងផ្សារដែកធំៗនៅក្នុងសិក្ខាសាលា។
With his help,
ជាមួយនឹងជំនួយរបស់គាត់,
we're a step closer to victory.
យើងកាន់តែខិតទៅជិតជ័យជំនះ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
What's wrong, Master Pei?
លោកគ្រូ ភី មានបញ្ហាអ្វី?
Look at this.
មើលនេះ។
The welding of large pieces
ការផ្សារដែកនៃបំណែកធំ ៗ
and the polishing of the Crown body are relatively easy.
ហើយ​ការ​ប៉ូលា​តួ​ក្រោន​គឺ​ងាយ​ស្រួល។
Pei is also quite adept
ប៉ី​ក៏​ពូកែ​ដែរ​
at jade carving.
នៅការឆ្លាក់ត្បូង។
But now we lack fine tools,
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​យើង​ខ្វះ​ឧបករណ៍​ល្អ
furnaces,
ចង្រ្កាន,
and materials.
និងសម្ភារៈ។
So the detailed filigree and embellishments
ដូច្នេះ filigree និងការតុបតែងលម្អិត
are really challenging.
ពិតជាមានការប្រកួតប្រជែង។
Although these details
ទោះបីជាព័ត៌មានលម្អិតទាំងនេះ
are not noticeable to others,
មិនគួរឱ្យកត់សម្គាល់ចំពោះអ្នកដទៃ,
Qipei Pavilion's reputation
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Qipei Pavilion
has lasted for a century
មានរយៈពេលមួយសតវត្ស
because of the meticulous craftsmanship
ដោយ​សារ​តែ​ស្នាដៃ​ដ៏​ល្អិត​ល្អន់
in every tiny bit.
នៅគ្រប់ផ្នែកតូចៗ។
There's no room for sloppy work.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់ការងាររញ៉េរញ៉ៃទេ។
This is the spirit of Qipei Pavilion.
នេះគឺជាវិញ្ញាណរបស់ Qipei Pavilion ។
What about tools from business partners you're friendly with?
ចុះឧបករណ៍ពីដៃគូអាជីវកម្មដែលអ្នកមានភាពស្និទ្ធស្នាលជាមួយ?
Yuncui City nowadays is no longer what it used to be.
ទីក្រុង Yuncui សព្វថ្ងៃ លែងដូចពីមុនទៀតហើយ។
The so-called fine tools, molds,
អ្វី​ដែល​គេ​ហៅ​ថា​ឧបករណ៍​ល្អ, ផ្សិត,
and furnaces from small merchants
និងចង្ក្រានពីឈ្មួញតូចតាច
are probably even worse
ប្រហែលជាអាក្រក់ជាងនេះទៅទៀត។
than what's left at Qipei Pavilion.
លើសពីអ្វីដែលនៅសល់នៅ Qipei Pavilion ។
Pei is right.
Pei និយាយត្រូវ។
In the entire Yuncui City,
នៅក្នុងទីក្រុង Yuncui ទាំងមូល។
there's probably only one place to find them.
ប្រហែលជាមានកន្លែងតែមួយគត់ដើម្បីស្វែងរកពួកគេ។
Suyu Pavilion.
វត្តស៊ូយូ។
I'll handle it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
I'll also check on the colored gold techniques.
ខ្ញុំក៏នឹងពិនិត្យមើលបច្ចេកទេសពណ៌មាសផងដែរ។
Shuangshuang.
សួងសួង។
I'll take care of it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
I'll infiltrate their workshop
ខ្ញុំនឹងជ្រៀតចូលសិក្ខាសាលារបស់ពួកគេ។
under the pretense of helping Su Jue,
ក្រោមការក្លែងបន្លំជួយ Su Jue
finish the delicate parts,
បញ្ចប់ផ្នែកដែលឆ្ងាញ់,
and secretly swap them
ហើយ​ដោះដូរ​ដោយ​សម្ងាត់
to bring them back to you.
ដើម្បីនាំពួកគេមកអ្នកវិញ។
But the Su family is ruthless.
ប៉ុន្តែ​គ្រួសារ​ស៊ូ​គឺ​គ្មាន​មេត្តា។
It's too dangerous for you to go alone.
វា​គ្រោះថ្នាក់​ណាស់​ដែល​អ្នក​ទៅ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
They've been searching for me everywhere.
ពួកគេបានស្វែងរកខ្ញុំគ្រប់ទីកន្លែង។
So since I returned to Pei's Mansion,
ដូច្នេះហើយ ចាប់តាំងពីខ្ញុំត្រលប់ទៅវិមានរបស់ Pei
I've been extra cautious to hide myself.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​បន្ថែម​ទៀត​ដើម្បី​លាក់​ខ្លួន។
They probably still think
ពួកគេប្រហែលជានៅតែគិត
I've fallen out with you
ខ្ញុំបានធ្លាក់ចេញជាមួយអ្នក
and am wandering outside.
ហើយខ្ញុំវង្វេងនៅខាងក្រៅ។
- But... - Even so,
- ប៉ុន្តែ ... - ទោះបីជាដូច្នេះក៏ដោយ
it's still not appropriate for a woman like you
វានៅតែមិនសមរម្យសម្រាប់ស្ត្រីដូចអ្នក។
to take such risks.
ដើម្បីទទួលយកហានិភ័យបែបនេះ។
Though I'm a woman,
ទោះបីខ្ញុំជាស្ត្រីក៏ដោយ
who among you can match me?
តើអ្នកណាអាចផ្គូផ្គងខ្ញុំបាន?
Well.
អញ្ចឹង។
Rest assured.
ធានា។
Su Jue won't do anything to me.
Su Jue នឹងមិនធ្វើអ្វីខ្ញុំទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I have personal business
ខ្ញុំមានអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួន
to settle with the Su family.
ទៅ​តាំង​លំនៅ​ជាមួយ​គ្រួសារ​ស៊ូ។
Shuangshuang, you must be careful.
Shuangshuang អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
If anything goes wrong, come back quickly.
បើមានអ្វីខុស ឆាប់ត្រលប់មកវិញ
At 11:45 pm every night,
វេលាម៉ោង ១១:៤៥នាទីយប់ រៀងរាល់យប់។
wait for me at the back door of Su's Mansion.
ចាំខ្ញុំនៅមាត់ទ្វារក្រោយផ្ទះរបស់ស៊ូ។
I'll hand over the completed parts to you.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ផ្នែកដែលបានបញ្ចប់ទៅអ្នក។
After you return,
បន្ទាប់ពីអ្នកត្រឡប់មកវិញ,
please have Mr. Sun weld them onto the Crown.
សូមអោយលោក Sun ភ្ជាប់ពួកវាទៅមកុដ។
Understood.
យល់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Shuangshuang.
សួងសួង។
I heard Young Master say you're going undercover at Suyu Pavilion.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​លោក​គ្រូ​ក្មេង​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​លាក់​ខ្លួន​នៅ​វត្ត​ស៊ូយូ។
You can't go. It's too dangerous.
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។  វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
Why did he tell you this?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ប្រាប់អ្នកយ៉ាងនេះ?
You still want to hide it from me?
តើអ្នកនៅតែចង់លាក់វាពីខ្ញុំទេ?
I'm just going to work at Suyu Pavilion for a few days.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ទៅ​ធ្វើ​ការ​នៅ​វត្ត​សូយ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ។
It's not like going to the execution ground.
វាមិនដូចទៅកន្លែងប្រហារជីវិតទេ។
Why are you so anxious?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកថប់បារម្ភយ៉ាងនេះ?
What's the difference between Suyu Pavilion
តើ​អ្វី​ជា​ការ​ខុស​គ្នា​រវាង Suyu Pavilion
and the execution ground?
និងដីប្រតិបត្តិ?
Don't exaggerate that.
កុំនិយាយបំផ្លើសនោះ។
I stayed there for a long time before,
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅទីនោះយូរហើយ
and nothing happened to me.
ហើយគ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ។
But this time...
ប៉ុន្តែលើកនេះ...
This is the final battle between Qipei Pavilion and the Su family.
នេះជាសមរភូមិចុងក្រោយរវាង Qipei Pavilion និងគ្រួសារ Su ។
Only I can do this.
មានតែខ្ញុំទេដែលអាចធ្វើរឿងនេះបាន។
The Pei family needs me.
គ្រួសារ Pei ត្រូវការខ្ញុំ។
I know you're worried about me,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំ
but you can rest assured.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចធានាបាន។
Since I dare to go,
តាំងពីខ្ញុំហ៊ានទៅ
I have my own way to escape.
ខ្ញុំមានវិធីផ្ទាល់ខ្លួនដើម្បីគេចខ្លួន។
Take good care of your injuries.
ថែរក្សារបួសរបស់អ្នក។
When I come back,
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
I want to see a lively you.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នករស់រវើក។
You will always be my younger brother.
អ្នកនឹងក្លាយជាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
(I need to settle my debt)
(ខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយបំណុលរបស់ខ្ញុំ)
(with the Su family as well.)
(ជាមួយគ្រួសារស៊ូផងដែរ។ )
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Didn't I ask you not to bother me?
ខ្ញុំមិនសុំកុំរំខានខ្ញុំទេ?
Young Master, Ms. Shuangshuang is back.
លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នកស្រី ស៊ួង សួង ត្រលប់មកវិញហើយ។
Why didn't you say so earlier?
ម៉េច​មិន​និយាយ​មុន​ម្ល៉េះ?
(Su's Mansion)
(វិមានរបស់ស៊ូ)
- Ms. Shuangshuang. - Shuangshuang.
- សួងសួង - សួង សួង។
Ms. Shuangshuang.
លោកស្រី Shuangshuang ។
Ms. Shuangshuang, what's wrong?
អ្នកស្រី សួង សឿង មានរឿងអី?
- Shuangshuang. - Ms. Shuangshuang.
- ស៊ួង សួង - អ្នកស្រី សួង សួង។
Shuangshuang.
សួងសួង។
- What happened? - Ms. Shuangshuang.
- តើមានអ្វីកើតឡើង?  -លោកស្រី Shuangshuang ។
Get away.
ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ។
How dare you touch her?
ម៉េចហ៊ានប៉ះនាង?
Shuangshuang, Shuangshuang.
សួងសួង, សួងសួង។
Get the doctor.
ទទួលវេជ្ជបណ្ឌិត។
Shuangshuang.
សួងសួង។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
You're awake. How are you?
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។  អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
The doctor said you're exhausted
គ្រូពេទ្យបាននិយាយថាអ្នកអស់កម្លាំង
and have suffered a severe blow.
ហើយ​បាន​រង​ការ​វាយ​ប្រហារ​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
What exactly happened?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
And
និង
where have you been during this time?
តើ​ពេល​នេះ​អ្នក​បាន​ទៅ​ណា​ហើយ?
Young Master, I'm thirsty.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ខ្ញុំស្រេកទឹកហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you, Young Master.
សូមអរគុណលោកគ្រូវ័យក្មេង។
This matter is hard to explain.
រឿងនេះពិបាកពន្យល់ណាស់។
I have to start with my background.
ខ្ញុំត្រូវចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងផ្ទៃខាងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
I was Shan Jingtian's daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់ Shan Jingtian ។
He's the thief who stole the Crown.
គាត់​ជា​ចោរ​ដែល​លួច​ក្រោន។
So, why did you join Suyu Pavilion?
ដូច្នេះ ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចូល​រួម​នៅ​វត្ត​សូយ​?
Mr. Su,
លោក។  ប្តឹង,
now that things have come to this,
ឥឡូវនេះអ្វីៗបានមកដល់ហើយ
I don't want to hide anything from you.
ខ្ញុំមិនចង់លាក់បាំងអ្វីពីអ្នកទេ។
I joined Suyu Pavilion
ខ្ញុំបានចូលរួមជាមួយ Suyu Pavilion
to investigate
ក្នុង​ការ​សើ​ុ​ប​អង្កេត
who hired my father back then.
ដែលជួលឪពុកខ្ញុំនៅពេលនោះ។
I know my father was innocent.
ខ្ញុំដឹងថាឪពុកខ្ញុំគ្មានកំហុស។
He must have been framed by evil people.
គាត់​ច្បាស់​ជា​ត្រូវ​បាន​មនុស្ស​អាក្រក់​មើល​ឃើញ។
But I was wrong.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខុស។
I wrongly blamed you, Mr. Su.
ខ្ញុំបន្ទោសអ្នកខុស លោកស៊ូ។
Later, I discovered
ក្រោយមកខ្ញុំបានរកឃើញ
that the Pei family was the real thief.
ថាគ្រួសារ Pei គឺជាចោរពិតប្រាកដ។
So I resolutely
ដូច្នេះខ្ញុំតាំងចិត្ត
turned to the Pei family
ងាកទៅរកគ្រួសារ Pei
to avenge my father's death.
ដើម្បីសងសឹកការស្លាប់របស់ឪពុកខ្ញុំ។
Mr. Su,
លោក។  ប្តឹង,
because of my own issues,
ដោយសារតែបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ,
I couldn't open up to you before.
ពីមុនខ្ញុំមិនអាចបើកឱ្យអ្នកបានទេ។
You were so great to me, but I...
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យសម្រាប់ខ្ញុំ ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
I'm sorry, Mr. Su.
ខ្ញុំសុំទោសលោកស៊ូ។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
As long as you've cleared things up.
ដរាបណាអ្នកបានជម្រះរឿង។
Suyu Pavilion will always be your home.
ស៊ូយូ ផាវីលៀន នឹងក្លាយជាផ្ទះរបស់អ្នកជានិច្ច។
As long as you're willing to return,
ដរាបណាអ្នកសុខចិត្តវិលវិញ
I will never
ខ្ញុំ​នឹង​មិន
hold past grievances against you.
រក្សាការសោកសៅកន្លងមកប្រឆាំងនឹងអ្នក។
Thank you, Mr. Su.
សូមអរគុណលោកស៊ូ។
Then
បន្ទាប់មក
why did you leave the Pei family afterward?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញពីគ្រួសារ Pei ក្រោយមក?
On the day their property was confiscated,
នៅថ្ងៃដែលទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេត្រូវបានរឹបអូស។
I wanted to kill Pei Pei,
ខ្ញុំចង់សម្លាប់ Pei Pei
but Dandan protected him desperately.
ប៉ុន្តែ Dandan បានការពារគាត់យ៉ាងអស់សង្ឃឹម។
As a woman,
ក្នុងនាមជាស្ត្រី,
I was outnumbered
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​លើស​ចំនួន​
and couldn't fight against them,
ហើយ​មិន​អាច​តទល់​នឹង​ពួក​គេ
so I had no choice but to escape first.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​រត់​គេច​មុន​ឡើយ។
I thought about returning to Suyu Pavilion,
ខ្ញុំ​គិត​អំពី​ការ​ត្រឡប់​ទៅ​វត្ត​ស៊ូយ
but I couldn't face you again,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចប្រឈមមុខនឹងអ្នកម្តងទៀត,
so I started wandering around.
ដូច្នេះខ្ញុំចាប់ផ្តើមដើរជុំវិញ។
Today, outside the city gate,
ថ្ងៃនេះនៅខាងក្រៅក្លោងទ្វារក្រុង
bandits robbed me of all my possessions.
ចោរប្លន់យកទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I was truly left with no way out.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវបានចាកចេញដោយគ្មានផ្លូវចេញ។
So...
ដូច្នេះ...
So…
ដូច្នេះ…
Shuangshuang, don't worry.
Shuangshuang កុំបារម្ភ។
As long as I'm here,
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ
you will never suffer such grievances again.
អ្នកនឹងមិនរងទុក្ខវេទនាបែបនេះទៀតទេ។
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
I'll prepare some food for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំអាហារសម្រាប់អ្នក។
Rest well.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Ms. Shuangshuang is highly skilled
អ្នកស្រី Shuangshuang មានជំនាញខ្ពស់។
and meticulous in her thoughts.
និងល្អិតល្អន់នៅក្នុងគំនិតរបស់នាង។
Moreover, she is the most mature among us.
លើសពីនេះទៅទៀត នាងគឺជាមនុស្សចាស់ជាងគេក្នុងចំណោមពួកយើង។
Since this is her choice,
ព្រោះនេះជាជម្រើសរបស់នាង
we should trust her.
យើងគួរតែទុកចិត្តនាង។
But she's alone there...
ប៉ុន្តែនាងនៅម្នាក់ឯងនៅទីនោះ...
Some inner conflicts
ជម្លោះខាងក្នុងខ្លះ
can only be resolved by herself.
អាចត្រូវបានដោះស្រាយដោយខ្លួនឯងតែប៉ុណ្ណោះ។
I really hope these anxious
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថាការថប់បារម្ភទាំងនេះ
and uncertain times can end soon.
ហើយពេលវេលាមិនច្បាស់លាស់អាចបញ្ចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Just recover
គ្រាន់តែងើបឡើងវិញ
from your leg wound soon.
ពីរបួសជើងរបស់អ្នកឆាប់ៗនេះ។
That's one
នោះគឺជាមួយ។
of our biggest concerns right now.
នៃកង្វល់ដ៏ធំបំផុតរបស់យើងនៅពេលនេះ។
I'll work hard to stand up.
ខ្ញុំនឹងខំប្រឹងក្រោកឈរឡើង។
I really hope these days pass quickly.
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថាថ្ងៃទាំងនេះកន្លងផុតទៅយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Actually,
តាមពិតទៅ
I also have some good news.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​ដំណឹង​ល្អ​ខ្លះ​ដែរ។
Dad and Mr. Sun
ប៉ា និងលោក ស៊ុន
have basically completed the Crown body
បាន​បញ្ចប់​ជា​មូលដ្ឋាន​នៃ​ស្ថាប័ន​ភ្នំពេញ​ក្រោន​
and the welding of large items.
និងការផ្សារដែកនៃធាតុធំ ៗ ។
My jade belt and jade pendant
ខ្សែក្រវាត់​ត្បូង​ពេជ្រ និង​ខ្សែ​ក្រវាត់​ត្បូង​ពេជ្រ​របស់​ខ្ញុំ
are also taking shape.
កំពុង​មាន​រូបរាង​ផង​ដែរ​។
It seems the Crown's revival
វាហាក់ដូចជាការរស់ឡើងវិញរបស់ភ្នំពេញក្រោន
is just around the corner.
គឺគ្រាន់តែនៅជុំវិញជ្រុង។
Alright, let's eat.
មិនអីទេ តោះញ៉ាំ។
We need to eat to have the strength to work.
យើងត្រូវញ៉ាំដើម្បីឱ្យមានកម្លាំងធ្វើការ។
Young Master, eat more.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ញ៉ាំច្រើនទៀត។
Here.
នៅទីនេះ។
Liu.
លីវ។
(Ingenious Workmanship)
(ភាពប៉ិនប្រសប់)
Mr. Xu,
លោក។  កាក់
the filigree is too tight.
ឯកសារគឺតឹងពេក។
This won't work for the gold inlaid jade on the Crown.
នេះ​នឹង​មិន​ដំណើរការ​សម្រាប់​ត្បូង​ពេជ្រ​ដែល​ដាក់​លើ​ក្រោន​ឡើយ។
Why not try the No. 5 pincer?
ម៉េច​មិន​សាក​លេខ​៥​?
Ms. Shuangshuang, your suggestion is right.
លោកស្រី Shuangshuang សំណូមពររបស់អ្នកគឺត្រឹមត្រូវ។
I'll go try it now.
ខ្ញុំនឹងទៅសាកល្បងឥឡូវនេះ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Is your health recovered?
តើសុខភាពរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
I'm almost recovered.
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ជា​សះស្បើយ​ហើយ។
But
ប៉ុន្តែ
you really need a good rest.
អ្នកពិតជាត្រូវការការសម្រាកដ៏ល្អ។
Mr. Su,
លោក។  ប្តឹង,
if we want to recreate the Moonlight Crown,
ប្រសិនបើយើងចង់បង្កើត Moonlight Crown ឡើងវិញ
let me take over personally.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកាន់កាប់ផ្ទាល់ខ្លួន។
I'm the most skilled
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ជំនាញ​បំផុត។
in the gold and silver inlay
នៅក្នុងសិលាចារឹកមាសនិងប្រាក់
and jade filigree work in all of Suyu Pavilion.
និងការងាររបស់ Jade filigree នៅក្នុង Suyu Pavilion ទាំងអស់។
If you're willing,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទៈ,
of course, that would be great.
ជាការពិតណាស់ នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
To be honest, Young Master,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ លោកគ្រូវ័យក្មេង
before my father passed away,
មុនពេលឪពុកខ្ញុំទទួលមរណភាព
he brought back some remnants of the Crown.
គាត់បាននាំយកមកុដដែលនៅសល់មួយចំនួន។
I've been studying this craft for years,
ខ្ញុំបានសិក្សាសិប្បកម្មនេះអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
and I finally learned it.
ហើយទីបំផុតខ្ញុំបានរៀនវា។
With me here, the Pei family won't succeed.
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ គ្រួសារ Pei នឹងមិនជោគជ័យទេ។
I said long ago
ខ្ញុំបាននិយាយយូរមកហើយ
that you are my lucky star.
ថាអ្នកគឺជាតារាសំណាងរបស់ខ្ញុំ។
It seems I was right.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
Heaven sent you back to me
ស្ថានសួគ៌បានបញ្ជូនអ្នកមកខ្ញុំវិញ។
in my darkest times.
នៅក្នុងពេលវេលាដ៏ងងឹតបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
What more could I ask for?
តើខ្ញុំអាចសុំអ្វីទៀត?
But I have one condition.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌមួយ។
What condition?
តើលក្ខខណ្ឌអ្វី?
My condition is
លក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំគឺ
you must go back and sleep now.
អ្នកត្រូវតែត្រឡប់ទៅគេងឥឡូវនេះ។
If you continue like this,
បើអ្នកបន្តបែបនេះ
your body will give out
រាងកាយរបស់អ្នកនឹងបញ្ចេញ
before the Crown is finished.
មុនពេលភ្នំពេញក្រោនត្រូវបានបញ្ចប់។
Alright.
មិនអីទេ។
Then I'll rest for a while.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងសម្រាកមួយរយៈ។
You also take care of yourself.
អ្នកក៏ថែរក្សាខ្លួនអ្នកផងដែរ។
(He's applying colored gold paint.)
(គាត់លាបពណ៌មាស។ )
Mr. Yang,
លោក  ដែល,
I have a family secret technique
ខ្ញុំមានបច្ចេកទេសសម្ងាត់គ្រួសារ
that I want to complete in a hidden place.
ដែលខ្ញុំចង់បំពេញនៅកន្លែងលាក់។
Is it possible to switch places with you?
តើអាចប្តូរកន្លែងជាមួយអ្នកបានទេ?
Sure. Ms. Shuangshuang, please.
ប្រាកដ។  លោកស្រី Shuangshuang សូម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
(The colored gold knife.)
(កាំបិតពណ៌មាស។ )
(The colored gold paint is hard to find.)
(ថ្នាំលាបពណ៌មាសពិបាករកណាស់។ )
(Taking some might not be noticed.)
(ការទទួលយកខ្លះប្រហែលជាមិនត្រូវបានគេកត់សំគាល់ទេ។ )
(Su's Mansion)
(វិមានរបស់ស៊ូ)
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
For coloring with colored gold,
សម្រាប់ការលាបពណ៌ជាមួយពណ៌មាស។
apply a light coat when the gold is 40-50% melted
លាបថ្នាំស្រាលៗនៅពេលដែលមាសរលាយ 40-50%
and a deep coat when it's 70-80% melted.
និងស្រទាប់ជ្រៅនៅពេលដែលវារលាយ 70-80% ។
These are high-quality colored gold paints.
ទាំងនេះគឺជាថ្នាំលាបពណ៌មាសដែលមានគុណភាពខ្ពស់។
Take them with you.
យកពួកវាទៅជាមួយអ្នក។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
♪Maybe the leaves falling from the tree♪
♪ប្រហែលជាស្លឹកធ្លាក់ពីដើមឈើ♪
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪ប្រហែលជាពន្លឺឆ្លុះបញ្ចាំងលើទឹក♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪មេអំបៅនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪ក៏រាំយ៉ាងរីករាយក្នុងចិត្តដែរ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ប្រហែលជាខ្យល់ថើបថ្ពាល់របស់អ្នក♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិសេសរបស់អ្នក♪
♪Stuck by your side♪
♪ជាប់ក្បែរអ្នក♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪មានអារម្មណ៍ថាជាម្ចាស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪ពេលខ្លះគំនិតរបស់អ្នក♪
♪Ripples on the surface♪
♪ Ripple នៅលើផ្ទៃ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪អ្នកអាចស្តាប់គំនិតដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪The plot of that story♪
♪ គ្រោងនៃរឿងនោះ។
♪Contending in beauty with you♪
♪ ប្រកួតប្រជែងភាពស្រស់ស្អាតជាមួយអ្នក♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ឈ្លោះប្រកែកគ្នានិងសំលេងរំខាន♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ផ្ការីកក្លាយជាពិធីបុណ្យ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ប្រហែលជាខ្យល់ថើបថ្ពាល់របស់អ្នក♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិសេសរបស់អ្នក♪
♪Stuck by your side♪
♪ជាប់ក្បែរអ្នក♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪មានអារម្មណ៍ថាជាម្ចាស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪ពេលខ្លះគំនិតរបស់អ្នក♪
♪Ripples on the surface♪
♪ Ripple នៅលើផ្ទៃ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪អ្នកអាចស្តាប់គំនិតដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪The plot of that story♪
♪ គ្រោងនៃរឿងនោះ។
♪Contending in beauty with you♪
♪ ប្រកួតប្រជែងភាពស្រស់ស្អាតជាមួយអ្នក♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ឈ្លោះប្រកែកគ្នានិងសំលេងរំខាន♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ផ្ការីកក្លាយជាពិធីបុណ្យ♪